## 实验设计（三种）
### 前实验（Pre-experiental design）

 - **单组后测**----G      X     O
 - **单组前测后测**----G **O**  X  O 
   
   G,X,O的命名原则不是很清楚哈哈，如果知道就更好了 
 
   X：处理，研究者所操控的 
 
   O：研究者观测到的结果  
 
    案例：**学德语单词**、深海鱼油Ω3对学习能力的影响

### 准实验（Quasi-experimental design）

 - **非随机实验组控制组后测设计** 
 
    G1 X O1 
    
    G2 -- O2（不做处理） 
    
    实验中两个组不是随机分配的 
    
    案例：**玩具偏好**
 
 - **非随机实验组控制组前后测设计** 
 
   G1 O1 X1 O2  
   
   G2 O3 X2 O4
   
   ... 
   
   Gk O2k-1 Xk O2k 
   
   可用于查明各组的相似性，前测分数可用于统计控制或查明增益分数（统计控制？增益分数？需要补一下） 
   
   案例：交通死亡人数（**时间序列分析**，包含时间跨度的会混淆很多其他因素+与其他州对照）
 
 - **小样本**
    - ABA设计 
    
    案例：**精神病人毛巾案例** 
    
    A：未施加处理的行为观察 
    
    B：施加实验处理并测量行为 
    
    A：移去实验处理并测量行为 
    
    对照组：AAA：未施加处理的行为观察---**未施加处理并测量**行为---行为测量

### 真实验

 - **完全随机化设计（被试间设计）** 
   使用随机化方法将被试分为几组，然后对各组被试进行不同的处理，分为： 
 
     - **随机实验组控制组前测后测设计** 
     
       R  O1 X O2 
     
       R  O3---O2 
     
       优点：控制了绝大多数影响因素 
     
       缺点：前测（反作用，练习效应） 
      
       案例：**演讲恐惧症**，自变量：四种处理方法（行为治疗，自知疗法，安慰剂，无） 
     
        **统计检验**：
          
           - 对增值分数进行统计分析；
           - 协方差分析法（还不理解）
       
     - **随机多组后测设计** 
     
       R X1 O1  
     
       R X2 O2 
     
       R X3 O3 
       
       设立控制组和实验组，采用随机化原则 
     
        **统计检验**：
          
           - 独立样本T检验（检验均值是否存在显著差异）；
           - 单因素方差分析（补课！！！）  
       
       案例：关爱；暴力场面
  
 - **重复测量设计（被试内设计）** 
  
 
   每个被试接受所有的实验处理的设计，因变量被重复测量多次。 
 
   X1 O1 X2 O2 
 
   能够更好的控制被试之间的差异，被试做多次实验 
 
     **统计检验**：
          
           - 相关样本T检验；（区分独立样本和相关样本）
           - 重复测量方差分析（补课！！！）
     案例：面部情绪表达，左脑：逻辑，推理； 右脑：创造力，情绪。**面部情绪：左脸反映**

- **多因素实验设计** 
 
   是指在实验中包括**两个或两个以上的因素（自变量）**，并且每个因素都有**两个或两个以上的水平**，各因素的各个水平互相结合，构成多种组合处理的一种实验设计。
 
       术语：
          
           - 因素：大写字母 A B
           - 因素水平：对于的小写字母：a b
           - *：因素之间的相关结合关系
           - A*B  a1    a2   b1   b2  b3       2 * 3
           - A * B * C        2 * 3 * 4
       

    - **完全随机两因素设计** 
 
     完全随机两因素析因设计是指研究者用随机分配的方法将被试分为若干组（**分组的个数等于实验处理的个数**），同时用随机的方法分配每一组被试接受一种实验处理的实验设计 
  
  **案例：** 旧情复燃（热情组，冷漠组；抑制恋人，抑制自由女神）
  术语：
          
           - 主效应：指由每个单独因素（自变量）所引起的因变量的变化。   
           - 交互效应：指当一个因素（自变量）对因变量影响大小因其他因素的水平或安排的不同而有所不同时所产生的交互作用影响因变量的结果。
  
   
   - **重复测量双因素设计** 
   
         被试内
   - **混合设计** 


     两个以上自变量的处理，其中每个自变量的处理方式是不相同的。**如其中一个自变量用被试间设计，另一个自变量用被试内设计。** 
   
     **案例:** 抑郁者记忆---被试变量是被试间设计（depressed & nondepressed），任务类型是被试内设计（completed & uncompleted）

